comandos git:
git init Inicializa um novo repositório Git em um diretório. Esse comando cria uma pasta .git
oculta, onde o Git armazenará todas as informações sobre versões e alterações dos arquivos.

git add . Adiciona todos os arquivos do diretório atual ao staging area (área de preparo), tornando esses arquivos prontos para o comit.
git add nome_do_arquivo, adciona somente o arquivo que você especificou.


git commit -m "mensagem" Salva as alterações no histórico do Git com uma mensagem descritiva. Normalmente tem que ser descritiva, para outros desenvolvedores saberem o que está em construção.

git status Mostra o estado atual do repositório, exibindo quais arquivos foram modificados, adicionados ao staging ou ainda precisam ser commitados.

git push envia alterações para o repositório remoto

git pull origin nome_da_branch Baixa as alterações mais recentes do repositório remoto e mescla 
git pull também funciona.

git clone URL-do-repo Copia um repositório remoto para o seu computador, criando um diretório 

agora, vamos para alguns comandos que são importantes, mas, vocês não vão usar a todo momento, Porém é bom para organização.
comandos git para branches

criar branche e mudar para ela.
git checkout -b back-end

mudar para uma branch.
git checkout bruna

Listar todas as branches locais:
git branch

Listar todas as branches remotas:
git branch -r

Listar todas as branches (locais e remotas):
git branch -a

baixar as branches para o repo local.
git fetch
mostrar logs de commit, sem aquele monte de informação
git log --oneline
-